www.titlovi.com
Prema izvešaju policije telo je
pronaðeno rano ujutru...
...od strane fotografa divljine
Kej Biskeja u moèvari Mangrov.
Žrtva je bila oskudno odevena...
...policija veruje da je i
ona bila žrtva napada.
Ovo je bilo treæe silovanje-ubistvo
u proteklih par nedelja.
Svejedno, policija nije voljna da
kaže da su ubistva povezana.
Džejn.
- Hvala, Mona.
Rodžer, u situaciji kao ova...
...sa moguænošæu da poremeæena
ubica luta našim gradom...
...èak i kod najmanje slutnje
treba obavestiti policiju.
Potpuno se slažem sa tobom, Džejn.
Uskoro sledi u vestima...
- Još nešto, Rodžer...
...Mislim da je veoma važno da...
...ljudi budu upoznati sa
ozbiljnošæu ove situacije.
Imamo jednog psihopata koji
se slobodno kreæe ulicama.
Svaka žena treba da prijavi
sve što je nesvakidašnje...
...ili bilo šta što je protivno
u ovoj situaciji.
Da, potpuno se slažem
sa tobom, Džejn.
A sad sledi u vestima:
Dr. Bob i vreme.
Bob, šta imaš za nas danas?
Za sve fanove skijanja, imate
sreæe danas. Pada sneg!
Samo na 2000 milja,
u Aspenu, Kolorado...
Kvazimodo, dosta je bilo.
...gde veæ ima tri inèa snega....
Bolje da paziš na sebe veèeras
kad budeš išla kuæi, Deb.
Ne brini, Al. Poznajem ovu okolinu,
stiæi æu kuæi u jednom komadu.
Halo?
Ima li nekog tamo?
Jesi li to ti, Debi?
Da li je ovo ideja nekog
prokletog šaljivdžije....
Ko je to, jebote?
Debi.
Debi?
Znam da ne nosiš grudnjak, Debi.
Šta?
Jebena budala.
Jebaæu te, Debi.
Jebi se, kurvo. Kurvo.
- Bože...
Ubiæu te...
...Debi.
Okrug 4, narednik Mekgvajer.
Da....
Živim sama i dobijam te pozive...
Opscene pozive?
- Da.
Bili su strašni. Bolesni.
Niste gledali vesti u televiziji, ha?
- Ha?
Pa, vi ste šesta koja
se žali ove noæi.
Otkako su poèela ova ubistva, svaka
bitanga u gradu pravi neslanu šalu.
Puno momaka se igra šale
da bi ispali psihopati.
O?
- Tako je.
Ti ljudi u televiziji nam ne
èine nikakvu uslugu.
Ali ovo se èinilo stvarnim.
Nisam mu prepoznala glas...
...ali on me poznaje.
Skoro da me je mogao videti.
Zapretio vam je?
Da. Jeste.
Rekao je razne stvari.
Kao što sam vam rekao,
ovo se dešava cele noæi.
Slušajte, ako se ne budete
oseæali bolje...
...doðite sutra i dajte
zvaniènu izjavu.
Ako vas i dalje bude uznemiravao,
telefonirajte opet, u redu?
Da. Da, naravno.
Kako je vaše ime?
- Ormzli, Debi Ormzli.
1111 Krug Marin, kod obale.
Apartman br.104.
Važi. Javiæemo vam se ujutru.
Želim vam laku noæ.
- Da.
Da, hvala.
Ko je to?
- Ja sam, Džef.
Džef, hvala Bogu.
Šta radiš ti, do vraga?
Ti si potpuno poludeo?
Hej, ovo je samo jedna šala.
Neko je ostavio u mom taksiju.
Šta se tu dešava?
Neki ludak me zove cele noæi.
Mogu da ostanem kod tebe?
- Naravno, mala.
O, hvala, ljubavi.
Samo minut, u redu?
- Da. Da.
Ne mogu te ostaviti ni na minut.
Šta si sad srušio?
Džef?
Dosta je, dosta.
Šali je kraj.
A sad me slušaj.
Džef?
O, Bože.
Šta je sad?
- Vreme.
Nisam primetila da je
veæ ovako kasno.
Znaš, mogla bi mi pomoæi da
rešim jedan veliki problem.
Šta to?
Ne znam šta da stavim sa
leve strane mog ormara.
Ima puno mesta.
Imaš više vrsta opcija...
...i nemaš pravila kojih se
moraš pridržavati.
Plašim se da æu sad morati da
odložim moje savetovanje.
Mislim da pokušavaš da
utièeš na odluku suda.
Uvek sam se držao tvojih
ogranièenih odredbi.
Hej, ja sam samo hteo da izložim
svoju konaènu odluku.
Pa, o tome æemo diskutovati kasnije...
...jer je noæni sud to odložio.
Znaš, i mom strpljenju ima kraja.
Mislim da smo ovo veæ raspravili.
I jesmo. Ali mislim da smo
takoðe i složili u neèemu...
...da æemo prièati sa tvojom sestrom.
Ne sad.
U redu.
Ali ne možemo uvek samo odlagati.
Imaš li ti pojma...
...koliko je dugo vremena trebalo
stvoriti jedan miran dom Trejsiju?
Ne možeš to tek samo tako promeniti.
Ne bi bilo fer prema njoj.
Vidi, ne tražim ja od
tebe da to uradiš.
Znaš šta oseæam prema tebi.
Ali nije u tome svrha.
Bila bi teret za tebe.
Poèeæeš da se ljutiš na nju...
...i posle jednog vremena i na mene.
I time bi bio kraj svemu.
Otkud znaš?
- Znam.
Veruj mi.
Znam.
Laku noæ.
Prokletstvo.
I još jedna oèajna vest...
... prema izveštajima rate
Nacionalne nezaposlenosti...
...su ostale nepromenjene
u zadnjih èetiri nedelja.
Sad slede najnovije vesti iz sveta.
Prema preliminarnim prognozama
o budžetu za sledeæu godinu...
...sa najveæem verovatnošæu cene nekretnina
æe se poveæati za 16% u okrugu Brauard.
Prema komisaru Džona
Frankela, uzrok...
...ovome su dva faktora:
Prva, uticaj inflacije.
Druga, mali višak gotovinskog novca
prvi put u zadnjih tri godine.
'WXXI" vesti. Taèno vreme: 08:42.
- Ne, idi samo i jedi.
A sad lokalne vesti...
...prema izveštaju policije davitelj
iz Majamija je opet stupio u akciju.
Žrtva je Debi Ormzli,
kelnerica sa Istoène obale...
...i jedan neidentifikovani muškarac...
...koga su našli rano ujutru u
njenom apartmanu na Istoènoj obali.
Detektivi okruga Dejd èekaju
na izveštaj islednika...
...da bi saznali vreme
nastupanja smrti. - Ništa.
Ima nekoga kod vrata.
- Imamo lepo vreme ovoga jutra.
U Majamiju i na obali možemo
oèekivati lepo vreme.
Na zapadnom Dejdebu i na aerodromu
Tamijami æe biti pretežno toplo, a noæu...
Mislim da si nekome potrebna tamo.
- Da.
Da joj kažem da si tu.
- Ne, èekaj. Mogu li ja?
Da, naravno.
Dejvide, hoæeš kafu?
- Naravno.
Znaš, stvarno je lepo što si
nauèila da prièaš sa njom.
Ovo nije nešto što možeš
nauèiti tek tako preko noæi.
Moraš da živiš sa njom.
Nema više izgovora, seæaš se?
- U redu.
Nije ni bilo tako teško, zar ne?
Stvarno sam zeznula stvari
juèe na poslu.
Ovi smrtni sluèajevi me
potpuno izluðuju.
Jako si tvdoglava prema samome sebi.
Izbij tu stvar iz svoje glave.
Zašto gubiš vreme na takve stvari
na koje ne možeš uticati?
Gde ide sa tim vreæama?
- U praonicu.
Trejsi ide u praonicu?
- Izmeðu ostalog.
Jedinica, osvetli Džejn.
Policija je našla dva nova
leša u zadnja 12 sata.
Ironièno je da su tela našli
detektivii koji su primili žalbe...
...zbog opscenih telefonskih
poziva prethodne noæi.
Mada je autopsija
još uvek u toku...
...islednik okruga Dejd...
...prema preliminarnim izveštajima
žena je bila seksualno zlostavljena...
...zatim zadavljena nasmrt
opasaèem naðenom na licu mesta.
Policija trenutno radi sa najmanje
Rezultati se oèekuju vrlo skoro.
Mi æemo se brzo vratiti...
Nažalost, Rodžere, samo da ne bude
prekasno i još više žrtava.
Opet poèinje.
Siguran sam da policija radi
sve što je u njegovoj moæi.
Odmah se vraæamo posle reklame.
Jesi li dobro?
Da. Jesam.
Doði, Trejsi.
Doði.
Trejsi, ti ostaješ tu.
Halo, kancelarija menedžmenta.
Džimi ovde.
Æao, Džimi. Juèe sam se sudarila
sa jednim drugim kolima...
ne verujem da je išta ošteæeno, ali hoæu
da prièam sa vlasnikom da se u to uverim.
Parking br.23.
Hoæeš li mi reæi èiji je?
Sve što kažete, g-ðice Heris.
Da vidimo.
21, 22, 23....
Pripada Stenli Herbertu, apartman
br.1204, iznad severnog tornja.
Halo? G-ðice Heris?
Br.1204?
- Da, br.1204. Skoro ste komšije.
Trebalo bi da vidite jedan drugog.
Halo. Rodžer,
Rièardson i Mekgaven.
Žao mi je, ali svi su otišli veèeras.
Ima li tamo nekoga?
Halo?
To si ti, Anet?
Zašto ne staviš to u svoje uši
i skoèiš sa obale?
Staviæu u tebe, Anet.
Ovo je naša pesma, Anet.
Zašto me ne ostavite na miru,
hoæete li?
Ne interesuje me.
Neæu da èujem!
Halo?
- Suzan, nasmrt sam preplašena.
Neko me neprestano zove.
- Anet?
Zna moje ime i zna gde radim.
Hej, hej, smiri se.
Jesi li dobro?
Slušaj, ne mogu da izdržim dugo.
Stvarno me je preplašio.
Pušta muziku.
Muziku? Kakvu muziku?
Ne znam. Zvuèilo je kao
nekakva muzièka kutija.
Zvala si policiju? - Ne.
Nisam htela nikakve neprilike.
Samo hoæu da odem odavde.
Izluðuje me.
Šta radiš?
Sama si veèeras?
Da, kao dobra devojèica.
- Uradila bi da doðeš ovde?
Naravno.
- Kreæem odmah.
Herbert. Stenli Herbert.
Nije imao pojas na sebi.
Možeš li da zamisliš nekog
tipa u odelu od tri dela...
...a da nema na sebi pojas?
Dejvid, slušaš li me?
Kako to radi?
- Šta?
Da se okrene tek tako?
To je kao kad ne gledaš
kad obuješ svoje cipele.
Ima smisla.
Da. Pa, tip je promenio
svoje odelo u garaži...
...pre nego što je otišao
gore u apartman.
Ha? Ma hajde. Možda ovaj tip,
Hjubert... - Herbert.
U redu. Možda ovaj tip, Herbert...
Pa, možda je udat muškarac...
...i znaš, možda ima odnos sa
jednom drugom ženom.
Jesi li se setila ovoga?
Ma hajde, ovo se desilo par sati posle
toga otkako su poèinili ubistvo.
i devojka je zadavljena sa pojasom.
Ovo se zove indirektan dokaz.
Gledaj, ako bi policija privela
svakoga ko nema pojas...
...ubrzo bi æelije bile pune i nema
vremena za to. Pa, šta imaš još?
Njegova košulja.
Imao je mrlju.
Pa, možda ju je uprljao.
- Dejvide....
Nema tog sudije ko bi
ga zbog ovoga...
...poslao u zatvor.
Gledaj, ne brini zbog toga.
Uhvatiæe tog psihopatu,
ko god da je.
Tipovi kao on uvek prave
greške i kad pogreše...
Sad si psiholog.
Neæu da gledam kako muèiš
samu sebe.
Dejvide, obeæala sam sebi da neæu dopustiti
da se Trejsiju bilo šta ponovo desi.
Nije bitno šta moram da uradim.
Pre nego što poèneš da
uzmeš zakon u svoje ruke,
... razmisli na minut.
Trejsiju veæ jedno vreme dobro ide...
...a zgrada je obezbeðena.
Hajde, ne možeš biti ozbiljan.
Niko nije bezbedan.
To znaš i ti.
Šta je problem?
Ona kola tamo.
Trebalo bi nešto uraditi.
Zaboravi.
Do vraga. Ne može ovaj tip ostati
tu celu noæ. Idem da ga poguram.
U redu, ali budi brz.
Da, u redu.
Odmah se vraæam.
Hej, èoveèe, mislim da bi vam
dobro došlo ako bi vas pogurao...
Sad veæ možete uæi.
Analiza pokazuje da su oèni
nervi sasvim normalni...
...i da nema povrede na glavi.
Ne razumem.
Šta je problem sa njom?
Ubeðeni smo u to da joj
mozak nije ošteæen.
Hvala Bogu.
- Onda zašto ne vidi i ne èuje?
To ne znamo sigurno.
Ona je moje dete, doktore.
Morate uraditi nešto!
Trejsi!
Halo?
- Džejn, Rodžer ovde.
Baš sad èitam vesti.
Opet se desilo.
O.
- Mislio sam da hoæeš da znaš.
O, kad?
- Prošle noæi.
Sekretarica je išla kuæi sa posla.
Izvukao ju je iz kola.
Našli su je pet milja od rudnika
kamena, licem dole u blatu.
Bila su dva druga ubistva u blizini.
Rekao si da su ga našli u blatu?
Da. Zašto?
Ništa, videæemo se kasnije.
Informacije. Mogu li vam pomoæi?
- Da.
Mogu li dobiti broj g-dina
Stenlija Herberta, molim vas?
Samo trenutak
Stenli Herbert, H-e-r-b-e-r-t...
...822-1076.
Dobro jutro, Džimi.
- O, æao, g-ðice Heris.
Sedite, molim vas.
- Hvala.
Hoæete jednu kafesitu?
- Ne, hvala.
Automat za sokove se opet pokvario.
Hoæete li mi pomoæi?
Nije problem.
Popraviæu za vas.
- O, hvala.
Opet ti prokleti momci, uvek
samo diraju tu mašinu.
Odmah se vraæam sa sokom.
Samo tako. Nemojte otiæi.
U redu.
Potrajaæe samo minut.
Ups...
Izvinjavam se.
Kad ste prièali sa njom,
da li vam se èinilo nervoznom?
Da, bila je nervozna, ali ne
verujem da je ikad verovala...
...da je u bila kakvoj
direktnoj opasnosti.
Hoæu da kažem da smo i ranije
dobijali takve pozive.
Da li vam je rekla još nešto,
možda?
Ne verujem.
Èekajte trenutak...
...ona je spominjala nešto.
Rekla je kako je zastrašujuæe.
- Šta?
Bilo je nekakve muzike
u pozadini, kao...
...muzièka kutija, ili tako nešto.
Stani ovde. Ovo je jedno ludo pitanje,
može li jedan sat sa kukavicom da svira...
...ili može samo da kukuæe?
Ne znam. Ne vidim zašto
ne bi mogao. Zašto?
Nema specijalnih razloga.
Nek bude u pet, u redu?
Džejn, kasniš 20 minuta.
- Dejvide, neæeš mi verovati. Dejvide.
Prièe o pravoj ljubavi...
...i intrikama.
Uzmi svoj deo...
...a ja æu uzeti sve što
èoveèanstvo hoæe da mi da.
Dejvide?
- Šta je?
Hoæu nešto da ti pokažem.
Šta je ovo?
Njegove cipele.
- Pst!
Izvinite.
Èije cipele?
Stenlija Herberta.
Kako si došla do ovoga?
Uzela sam iz njegovog stana.
Mislim, ti si uzela ovo
iz njegovog stana?
Tako je.
- Pst.
Dejvide, pogledaj kako je blatnjavo.
O, Bože, Džejn, ti si luda?
Pst!
Dejvide. Dejvide, trebalo ti je dokaz,
pa sam otišla do njegovog stana...
...tražila nešto i posle
sam ovo našla.
Moraš naæi nekoga ko æe
znati da uporedi...
...uzorke blata. Time bi
dokazali da sam u pravu.
Oèekuješ da ovo odneseem
u policiju? - Da.
I kako æeš objasniti
kako si je nabavila?
Izmisliæemo nešto.
Ovo je provala, kako
æemo to objasniti?
Ja, kriminalni advokat,
da objasnim ovo policiji?
Dejvide. Dejvide, treba mi
tvoja pomoæ kod ovoga.
Trejsi je uglavnom sama noæima, i ona
nije jedina bespomoæna žena u gradu.
Jesi li se uopšte setila toga da
je g-din Herbert možda nevin?
Ne.
Znaš, ne mogu da verujem
da ovo radiš.
Zašto ne znaš malo da razbistriš
svoje misli i da mi veruješ?
Zašto neæeš da vidiš da si se kao
reporterka uvalila u ovo previše?
Uvaliæeš se u probleme.
Imam tu cipelu koja bi
trebalo da te ubedi!
Jedina stvar u koju sam ubeðen
da si otišla do krajnosti.
Hej, èekaj.
Gledaj, izvini,
nisam tako mislio.
Dejvide, ti se uglavnom
izražavaš vrlo jasno.
Hajde, šta radiš?
Saèekaj minut. Džejn.
Da?
Ima li tamo nekoga?
Znam šta radite...
...i znam da ste to vi,
g-dine Herbert.
Ko je to?
- Nije bitno.
prièajmo o vama,
g-dine telefonski zavisnièe.
Kakav je oseæaj biti na
drugoj strani stola?
Mislim da ste zvali pogrešnu osobu.
Jesam li?
Ako je tako...
...kako to da još niste
spustili slušalicu?
Šta je, maèkica vam je odnela jezik?
Šta hoæete?
- Hoæu da malo razmislite.
Gledajte, ne znam o èemu vi
prièate. Pustite me na miru.
Do vraga, dosta je bilo ovog
sranja! Prestanite da me zovete!
Prestanite da me zovete!
Ne razumete, g-dine Herbert...
...nije na vama da to odluèite.
Najdirljivije je bilo kad sam
prièala sa roditeljima žrtvi.
Ne verujem da na bilo koji naèin mogu da
prenesem bol i oseæaj gubitka ovih ljudi...
...kroz šta moraju proæi...
i ne samo sutrašnje vesti...
...ove tragedije æe osenèiti
njihov ceo život.
Ovo poglavlje se završilo,
ali prièa još nije, i neæe...
...dok ubica ne bude bio uhvaæen.
Vi, ja, vlasti...
...svi moramo saraðivati zajedno.
Moramo uložiti sve napore...
...pre nego što ovaj telefonski
zavisnik opet napadne.
Pre nego što još jedna nevina
žena postane žrtva.
Èuli ste Džejn Heris.
Predajem ti reè, Rodžere.
Ovo je bila fantastièna reportaža, Džejn.
Moramo uložiti sve napore pre nego što
ovaj telefonski zavisnik opet napadne.
...pre nego što ovaj telefonski
zavisnik opet napadne.
zavisnik...
Èuli ste Džejn Heris.
Prelepo je vreme napolju! Ne veruješ mi?
Samo otvori prozor...
...i reci,''Ovo je èudesno!''
Šta je jutros, plima?
Poèinje u 6:04 ujutru,
i završava se u 11:30 noæu.
A sad nek poène vremenska
prognoza, u redu...?
Halo, ovde Džejn Heris.
Žao mi je, ali nisam kuæi trenutno...
... ali vaša poruka æe biti
snimljena automatski.
Posle zviždanja prièajte
koliko hoæete.
Džejn, ovde Dejvid. Slušaj, sad sam
dobio izveštaj iz laboratorije o cipeli.
Uzorci blata se slažu.
Džejn, molim te, nemoj uraditi
ništa dok ne budem stigao tamo.
O,Trejsi!
Trejsi! Trejsi! Trejsi!
O, Trejsi.
Džejn?
Trejsi.
Preuzeto sa www.titlovi.com